---
title: 桌面插件
categories:
  - 使用教程
---

嘟嘟桌面的主要功能都是围绕插件展开的,其中包括用户常用的导航,音乐,天气等插件<br/>
对于不需要使用的插件,直接隐藏即可,不会占用太多系统资源

## 高德导航插件

高德导航插件基于高德导航车机版本开发,可能由于不同的高德车机版本支持情况不同,如果碰到功能不支持的情况,请升级最新版本高德车机版<br/>
后期此插件准备更新成导航插件,同时支持百度地图和高德地图

- 默认界面,快捷导航到家,到公司功能
- 巡航界面,车速,快捷导航到家,到公司功能<br/>
  关于车速,基于高德车机版和 GPS 定位,如果车机版返回车速,则使用车机版车速,如果没返回,使用 GPS 定位车速,开启高德车机版后,巡航模式可显示限速
- 导航界面,导航信息,剩余里程信息,路况信息,限速信息,开关高德语音,停止导航,等功能<br/>
  路况信息需要调整高德导航车机版进行显示
- 导航弹窗,在导航过程中,如果距离路口在 200 米以内,可弹出窗口显示路口图,基于高德插件实现,可能出现黑屏不刷新等情况

## 音乐插件

音乐插件对接了几个常用的音乐 APP,实现了音乐的控制,音乐信息展示,所有的音乐插件均支持暂停,继续,上一首,下一首操作<br/>
此插件中所有信息由第三方播放器提供(除单独设置的封面)

- 嘟嘟音乐,实现封面,歌词,音乐名称,作家,进度,歌词,静默唤醒等功能
- 系统音乐,对接大部分音乐 APP,支持情况需使用者自行测试
- QQ 音乐车机版本,实现封面,歌词,音乐名称,作家,进度功能,如果出现开机无法自动播放,请调大 QQ 音乐车机版服务注册延迟
- 酷我音乐车机版本,实现封面,歌词,音乐名称,作家,进度功能,可选择绑定酷我服务后自动开始播放音乐
- 掌讯音乐,实现封面,音乐名称,进度功能
- NWD 音乐,实现封面,音乐名称,作家,功能
- 极豆音乐,实现封面,音乐名称,作家,功能
- 酷狗音乐车机版,实现封面,音乐名称,作家,进度功能,需要自行设置 4\*4 桌面插件
- PowerAmp,实现封面,音乐名称,作家,进度功能
- 中子播放器,实现封面,音乐名称,作家,进度功能

## 天气插件

天气插件基于高德地图天气接口开发(因为作者车机高德域名免流量),有两种定位方式进行天气定位

- 固定市,选择固定市后,固定加载这个市的天气(优先级低)
- 如果 APP 定位成功,则加载定位区的天气(优先级高)

## 车况插件

车况插件基于 OBD 设备开发,可显示出来 OBD 设备的基础信息,其中包括车速,转速,剩余油量,水温

## 胎压插件

胎压插件基于 OBD 设备开发,如果 OBD 设备支持胎压,则本插件才会起作用

## 时间插件

显示当前的时间,阳历日期,农历日期

## FM 广播插件

接入嘟嘟 FM(喜马拉雅内核) 的实时广播,可收藏广播并收听

## APP 列表

显示安装的所有 APP,可通过系统设置控制 APP 是否展示,如果 APP 添加到 DOCK,则不会在列表展示

## DOCK

固定的 APP 显示位置,布局 1 可显示 4 个 APP,布局 2 可显示 5 个,用户可设置隐藏

## 托盘

显示当前的时间,以及部分功能的状态,以及设置快捷入口,用户可设置隐藏

- 个人头像
- 设置按钮
- wifi 状态
- 定位状态(定位成功后展示)
- OBD 连接状态
- OBD 胎压状态(胎压过低会变红)
- 方控连接状态
- HUD 连接状态
- 挂载快捷入口
